De Chakra van de Godin ligt achter het borstbeen in het ruggenmerg.
Deze chakra bevindt zich boven de Bhavasagara,
boven de Leegte, zoals we dat in Sahaja Yoga noemen.
En de brug die moet worden overgestoken
door de bhakta's, door de zoekers, wordt door Haar bewaakt.
Zij is degene die haar kinderen helpt om door die doorgang te komen
wanneer er negatieve krachten zijn die een zoeker proberen aan te vallen.
Deze chakra bevindt zich aan de achterkant van het borstbeen, zoals ik jullie al vertelde.
In de kindertijd worden de antistoffen gevormd in het borstbeen.
Zij zijn de krijgers of de Sainika's (soldaten) van de Devi.
Tot de leeftijd van 12 jaar groeien en vermenigvuldigen ze zich, en uiteindelijk
verspreiden ze zich door het hele lichaam,
waardoor een mens in staat is om elke invasie van buitenaf het hoofd te bieden.
Deze antilichamen
weten hoe ze moeten vechten.
Ze zijn uiterst zelfverzekerd en weten wie hun vijanden zijn.
Ze hebben al deze boodschappen in zich ingebouwd.
Dus wanneer het anti-God-element via een proces het wezen binnendringt,
bijvoorbeeld via voedsel, woorden, daden, duivelse mensen of zwarte magie,
verenigen deze antistoffen zich en bestrijden ze gezamenlijk de indringers.
Degenen die hun middenhart niet goed ontwikkeld hebben
lijden hun hele leven lang onder enorme onzekerheid.
Als ze kinderen zijn, probeer je ze onder controle te houden door ze bang te maken.
Deze kinderen worden later extreem onzeker.
Ze zijn bang in het donker, ze zijn bang voor de nacht.
Sommigen zijn bang voor alles.
Omdat de antistoffen die in het lichaam worden aangemaakt niet voldoende aanwezig zijn
en omdat dit centrum zo zwak is,
voelt de persoon zich extreem onzeker.
Later in het leven, wanneer het kind naar school gaat of probeert
iets op te bouwen voor de toekomst,
kan zijn zelfvertrouwen ook worden aangetast door ouders, leraren en mensen van buitenaf.
Het is dus erg belangrijk om kinderen die opgroeien te begrijpen.
Ik heb je de eerste reden verteld, de onzekerheden binnen het gezin.
Het kind weet niet of zijn moeder er nog zal zijn
of dat ze weg zal zijn wanneer hij terugkomt van school.
Ze hebben geen moeders die veel van hun echtgenoten kunnen verdragen
en glimlachen en geen tekenen van hun lijden aan hun kinderen laten zien.
Maar de moeders in dat land, heb ik gezien, proberen altijd hun kinderen te gebruiken
voor allerlei emotionele chantage, kan je het noemen
Ze proberen het kind te kwellen door alles te vertellen wat de echtgenoot hen aandoet
en wat voor problemen ze ook hebben met hun echtgenoten.
Het kind voelt zich dus niet veilig bij de moeder, maar
begint juist veiligheid te bieden aan de moeders.
Dit begint al op zeer jonge leeftijd
en het kind wordt extreem negatief en links georiënteerd.
Het voelt dat het geboren is op een plek vol haat, onveiligheid en angst.
Wanneer de bhakta's in die landen worden geboren, zijn ze ook zo
omdat ze denken dat als ze naar een guru moeten gaan, de guru,
zoals tot nu toe bekend is, martelt hen
of haalt al hun geld weg, neemt hun een test af (pareekshan)
en laat ze soms in de steek op straat.
Maar in ons land is de Godin vele malen geïncarneerd.
Duizenden keren is zij hier geboren,
telkens wanneer de bhakta's haar riepen,
wanneer ze werden lastiggevallen door de negatieve krachten,
kwam ze naar deze aarde om hen te redden.
Vroeger werden deze dingen gewoon geaccepteerd door de mensen,
maar nooit echt in hun hart.
Mensen dachten dat dit een soort mythologische verhalen waren
dat de Godin naar deze aarde kwam en probeerde de mensen te redden.
Ze konden niet geloven dat er een Shakti kon worden geboren
die deze vreselijke rakshasa's kon bevechten en doden,
en haar kinderen, haar bhakta's, van hun lijden kon redden.
Het was te veel.
Maar vandaag in Sahaja Yoga hebben jullie gezien
dat wanneer de Kundalini opstijgt en stopt bij het hartcentrum,
je de mantra 'Jagadamba' moet zeggen en de Kundalini stijgt.
Dat betekent dat zij in het hartcentrum verblijft
en wanneer zij wordt aanbeden, de Kundalini stijgt.
Dit centrum heeft twaalf bloemblaadjes,
maar de godin heeft duizend handen en duizend ogen.
Ze heeft 16.000 nadi's
om haar verschillende aspecten van verlichting uit te werken.
Maar het eerste wat Zij moet doen,
door middel van Haar vrijgevigheid en vriendelijkheid en mededogen
en geduld,
is dat ze de zonden, de Papavimochini, de zonden van de mensheid, moet opzuigen.
Een van de zinnen in de Bijbel luidt: "Het loon van angst is zonde."
Of je kunt het ook andersom zeggen: "Het loon van zonde is angst."
Als je angst hebt, bega je een zonde tegen jezelf en tegen God.
Want als Moeder almachtig is en al je problemen kan oplossen,
je onder haar bescherming staat, waarom zou je dan nog angst hebben?
Dat betekent dat je niet gelooft dat Zij zo machtig is.
Wanneer een persoon bang is, begint dit centrum
snel te ademen en geeft het ritmische instructies aan alle antilichamen.
Daardoor krijg je het gevoel dat je hart sneller gaat kloppen.
Deze hartkloppingen zijn niets anders dan een signaal aan alle antistoffen
om de noodsituatie van een aanval te bestrijden.
De rechterkant van ieder mens vertegenwoordigt dus het vaderschap,
het vaderschap en het vaderschap van een man is erg belangrijk.
Als dit centrum beschadigd is of als er iets mis mee is,
dan krijg je astma als ziekte.
Astma wordt alleen veroorzaakt door een verstoring van dit centrum
of door een combinatie met dit centrum.
Astma komt veel voor bij meisjes en jongens.
En als de relatie met de vader of het begrip van de vader of
je eigen vaderschap niet in orde is, krijg je last van astma en
daarom moet men de sadhakas vragen stellen, wat voor soort vader heb je?
Zoals een man die naar mij toe kwam en vroeg:
"Waarom vraagt iedereen mij wat voor vader je hebt?
Wat voor soort, iedereen vroeg me, hoe zit het met je vader?
Wat heeft mijn vader met mij te maken? Eigenlijk voelt iedereen het Rechterhart
Hart en ze moeten naar de vader vragen omdat de vader in het Rechter Hart woont.
En het principe van het vaderschap, als dat is aangetast,
als er een probleem is met het principe van vaderschap, dan krijg je dit probleem
en vele andere problemen, waar ik nu niet uitgebreid op in wil gaan.
Maar je kunt begrijpen hoe iemand die geen vader heeft,
hoe terughoudend hij is en hoe hij zich gedraagt,
en ook zulke mensen, degenen die geen vader hebben gekend,
kunnen erg eigenzinnig worden,
losbandig of tolerant, of zouden in het geheim heel losbandig kunnen zijn.
De mensen die hun vader verliezen, hebben dat niet,
ze missen de discipline die hun vader hen geeft.
Of het kan zijn dat zulke mensen een zeer berouwvol en ongelukkig leven gaan leiden.
Of ze kunnen heel streng zijn voor hun kinderen,
of juist extreem aardig en hun kinderen verwennen.
Het kan alle kanten opgaan. Er zijn dus twee reacties mogelijk: ofwel
te veel liefde geven, ofwel te streng zijn.
Het kan van alles zijn.
Of een persoon kan van dit soort zijn,
kan in de kindertijd erg streng zijn en op oudere leeftijd juist erg royaal.
Het is een zeer onevenwichtige persoonlijkheid.
Dus iemand die geen vader heeft, moet weten dat zijn vader Shri Rama is.
Hij hoeft zich nergens zorgen over te maken.
Hij is de Ene, met één pijl kan hij een onbeperkt aantal mensen doden.
Hij hoeft dus helemaal niet bang te zijn dat
vader niet meer is of dat zijn vader dood is of iets dergelijks.
Integendeel, als de vader dood is,
is het beter om hem te zeggen dat hij zich geen zorgen hoeft te maken over
dat het goed met je gaat, zodat je je vader in vrede kunt laten
en hem kunt vragen om geboren te worden,
in plaats van hem aan deze aarde te binden.
Dit is het Rechterhart en het Linkerhart is de moeder,
eigenlijk je eigen moeder, wie dat ook moge zijn.
Dat is het moederschap in de zin dat als je moeder extreem
onvriendelijk en extreem grappig is geweest
of je relatie met je moeder slecht is,
weet dan dat er iets mis is met het linkerhart,
wat in jou wordt aangegeven.